Aí nós temos aí
o Blockshop
Então o bloco I
é o coração.
Vocês viu que eu fiz questão de detalhar
os principais pontos do bloco I Tá tudo lá dentro.
e grande maioria dos erros acontece lá dentro do bloco.
É lá que nós temos que checar qual é o tipo de erro,
né?
Às vezes nos dados cadastrais também,
Então depende
da sua parametrização,
né?
O bloco J,
como eu disse a vocês são as demonstrações e aqui dentro nós temos três
balanço de DMPA
ou DMP.
que o contador fez a parametrização,
mas isso já está dentro sota
Então.
OJ001 é abertura.
OJ005 são as demonstrações.
O JC é o balanço,
o 50 é a DRE,
o 210 ou LDLPA ou ADLPL
perfeito
Qualquer uma das dois atende o normativo depende do seu cliente.
DMPL mais completa,
mais robusta,
com mais informações.
Se eu a faço,
estou desobrigado a fazer DLPA.
Ela está lá dentro,
tá
Se não faça a DLPA venho sem problema nenhum.
215 fato contábil que altera a conta lucros acumulados
ou a conta prejuízos acumulados ou todo o patrimônio de victo vai estar no 215.
O J800 informações É nós vamos
já
detalhar quais são as informações muito importante.
que nós temos que colocar aqui,
além das demonstrações complementares,
eu vou dar dica para vocês o que que nós temos que colocar aqui
para o nosso conforto,
para nossa segurança.
OJ801
é o termo de verificação de substituição.
Caso
eu vá substituir se eu não vou
lá no parco inicial,
eu não botei nada.
Consequentemente,
nada vai me habilitar aqui para preencher
Perfeito.
Eu só vou habilitar aqui,
só vão preencher aqui.
Se lá no início eu estou dizendo que é o com a substituta
perfeito.
Se não não vai lembre
O J800 o termo de encerramento
que é automático.
mediante as informações do termino de abertura.
Então o próprio sistema já vai fazer.
O 930
identificação signatários,
ou seja,
eu vou identificar quem vai assinar
a quem são os responsáveis.
Lembra que nós
mostramos lá os 6 sete exemplos,
né?
Sempre tem que ter no mínimo dois assinaturas
a do contador ou do contabilista
e a do
responsável pela ECB.
Ou seja,
o sócio administrador,
o sócio da empresa vai normalmente os diretores.
e volta a frisar o contador pode ser
responsável,
não.
O contador pode assinar por procuração como esboçar Pode.
Nós não aconselhamos mais pontos,
entendeu
Legal
É o J930
que vai ter identificação de signatário e obviamente clicando na
vai abrir essas opções para a gente.
Quem são os respons-
Quem são as pessoas.
Nós vamos identificar por código.
Tá Vamos gostar con esticar-la.
O 932 signatado do termo de identificação para fim de substituição.
Então aqui ele vai dizer quem vai assinar o quê
computador
o auditor,
né?
Tudo mais
O 935 vai identificar esse auditor
e o 969 o encerramento
perfeito Então de uma maneira geral,
o bloco J são as demonstrações.
Pois bem.
O001 abertura do bloco
Que que ele nos traz Ele abre o bloco
e dica se há dados sempre fado do bloco.
Lembrando que foi lá do bloco zero que nós fechamos isso.
O005
é o balanço patrimonial.
né?
O J100 será exibido de acordo com a ordem dos códigos de obstinação,
considerando a estrutura hierárquica e formado nos livros de contas.
A demonstração do resultado do exercício,
que é o o J150
será exibida de acordo com a ordem definida no campo
J150.
Então nós vamos definir.
É.
Aí,
nós vamos ter.
É.
O Zé 152
vai ser o quê?
Indicação dos códigos de aglutinação.
Ou seja,
é feita uma correlação entre
as linhas das demonstrações contábeis com as contas
analíticas do plano de compras com o I 050
Trabalho em conjunto.
O programa do SPED totaliza o registro dos saltos periódicos,
que é o registro do Cicci na data do balanço
com base do código de aglutinação.
É o código de aglutinação que vai
fazer com que eu monte o meu balanço,
a minha guerreira do jeito que nós entendemos,
né?
O valor a ser obtido é confrontado com as
informações constantes do balanço patrimonial que o registro J100.
O mesmo procedimento é adotado da Conferência
dos valores da demonstração de resultado.
Só que o registro é o J150
e para a demonstração de MC ou prejuízos acumulado ou DMTR,
o registro vai ser
o J210 e o J215.
Então
nós já sabemos aonde estão cada uma delas.
Se por ventura
você importou a sua CD e deu algum erro em algum desses parâmetros,
você vai ter que checar lá o que que está acontecendo.
né?
O que que tá acontecendo.
Às vezes você pode ter
feito uma aglutinação numa conta sintética e da pau,
né?
Às vezes você deixou de preencher algum algum dado que você lá no início,
você disse que peria,
não vai dar pau,
né?
Então.
Nós temos que fazer esses ajustes.
Não dá pra gente perder
aqui no curso,
quais seriam os ajustes.
O que nós afirmamos com toda certeza que se tiver bem parametrizado,
de acordo com as regras
do manual do implantador
do manual do usuário.
A tendência é incorreto de lá para cá,
entendeu
Essa é a tendência,
né?
Que aí nós estamos importando os dados.
Em relação à DRE
o registro de 150.
Os valores totalizados
são obtidos com o saldo das contas resultado antes do encerramento,
né?
Do Registro 355.
E aí o balanço
Bloco 100.
Nesse registro deve ser informado o balanço patrimonial
da PJ a partir do CP Minação do 152
lá que vem as informações.
O
nível de detalhamento das demonstrações contábeis é
de responsabilidade exclusiva do contador da pessoa jurídica.
É ele quem vai definir.
E aqui gente capriche
não precisa ser analítico demais.
Eu não faço muito sintético,
porque senão
esse usuário que receber essa informação eletrônica sua
vai te ligar,
vai te pedir,
vai te mandar um e-mail,
vai te pedir
explicações que ele não está chegando,
entendeu.
Tá dentro de você botar tudo num outro
1000000 abre aquilo.
Não precisa ser muito coisa,
mas abre
o que que você tem em caixa que
que você tem em bancos pode somar todos os bancos.
Banco conta movimento
pode eh colocar lá aplicações financeiras,
dois ou três tipos que avaliar pena fixa
fica bem transparente
no estoque pode abrir alguns campos,
matéria-prima,
matéria de embalagem e tal não precisa ser
analítico,
mas também não precisa ser muito sintético.
do imobilizado do mesmo jeito,
abrem todos os grupos imobilizado.
Qual é a depreciação acumulada
Para não fazer imobilizado o líquido não coloca mobilizado.
Qual é a depreciação total,
os intangíveis
do mesmo jeito,
fornecedores e mais por aí fora.
Quem recebe tem que ter a tranquilidade de falar ó isso aqui me basta por aqui.
Eu estou chegando a situação da empresa.
Agora.
Se tiver uma conta lá um outros,
ele não vai enxergar.
Ele vai desligar,
fala abre esse negócio.
Você precisa entender o que dentro.
Então isso é de responsabilidade do computador.
Ele que vai botar.
Fala bem feito É uma vez só gente.
Por isso que é importante fazer bem feito a
primeira vez nos outros anos vai vai vim igual,
a não ser que você tenha uma conta nova,
obviamente
de volume que você vai abrir uma nova conta,
se não
a tendência a ser igual.
Tá.
As demonstrações contábeis serão exibidas de acordo
com a ordem dos códigos de allutinação,
considerando a estrutura hierárquica e formada,
que são os níveis e poucas.
Só poderão existir dois linhas de nível um no balanço patrimonial,
ativo
ou ativo total e passivo ou passivo total,
que engloba o patrimônio lícito perfeito.